Conceitos:

Reactive Programming: A idéia de programação reativa é simples: Um evento acontece e os que estão interessados são notificados e reagem a ele. A idéia é baseada 
num padrão bem comum na web chamado de observer. Nesse padrão, vamos ter um objeto que é o foco de interesse e teremos outros objetos interessados em alguma 
mudança nesse primeiro objeto, que são os listeners. Os listeners se inscrevem esperando uma mudança, ou melhor um evento. Quando o evento acontece, o listener 
que é o interessado executa uma ação. Essa é a idéia base.

Em reactive programming, os eventos vem em forma de streams, ou melhor dizendo, em uma sequencia de eventos que podem ser modificados ou até transformados numa 
nova cadêia de eventos. Então, cada evento que acontece gera uma notificação aos objetos interessados. Uma sequencia de eventos junto com a notificação de 
interessados. Reactive Programming é a combinação de dois padrões: iterator porque vai de item a item na stream; mais observer porque notifica os listeners 
interessados.

Em Angular, várias partes do framework são implementadas em cima desse conceito. Por exemplo:
- Ao realizar uma chamada HTTP ao backend, parte da aplicação vai se inscrever e esperar pela resposta, que é o evento. Quando o evento acontecer, ou seja, 
quando a resposta chegar, a sua aplicação reage a ela e extrai os dados necessários para preencher um componente ou uma informação na tela.
- Um outro exemplo que usa reactive programming dentro do Angular é quando desejamos saber quando os parâmetros das rotas mudam, mesmo padrão, você se inscreve 
e espera pela resposta.

A biblioteca que o angular usa para reactive programming é a RXJS, chamada de reactive extensions. No RXJS o objeto principal é o Observable. No dia a dia, 
talvez a gente nem precise criar objetos do tipo Observable, porque na maioria dos casos a aplicação estará ouvindo eventos produzidos pelo Angular. O 
Observable possui uma série de funções ou operadores para inscrição e manipulação de eventos, mas existe uma similaridade de funções com outro tipo bem 
conhecido, que é o array. No exemplo abaixo, temos métodos comuns a ambos:
[1, 2, 3, 4, 5]
    .map( x => x+3 )
    .filter( x => x%2 == 0 )
    .forEach( x => console.log(x) ) // 4, 6, 8

Observable.from( [1, 2, 3, 4, 5] ) ----------------------------------------- (STREAM*)
    .map( x => x+3 ) --------------------------------------------------------- map, serve para tranformar os itens (TRANSFORMAÇÃO*)
    .filter( x => x%2 == 0 ) ------------------------------------------------- filter, serve para filtrá-los
    .subscribe( x => console.log(x) ) // 4, 6, 8 ----------------------------- similar ao forEach, pois cada item do array será 
                                                                             passado pra função do argumento do método subscribe (LISTENER*)
Podemos nos perguntar, por que não utilizar Promisses? Uma das grandes diferenças entre Observable e Promisses é que Observables continuam disparando eventos
até que sejam explicitamente fechados. Já Promisses são consideradas resolvidas após a execução do primeiro evento. Isso dá um pouco mais de flexibilidade ao
Observable, como por exemplo, a capacidade de utilizar WebSockets.
    Observable => Multiplos eventos
    Promisses => Um evento

Se formos olhar, esse exemplo da API HTTP do Angular, vamos observar que os métodos retornam Observable<Response>, um dos objetos principais do RXJS. Na maioria
dos casos vamos transformar a resposta e colher o dado; a requisição é feita sempre depois que a aplicação se inscreve usando o método subscribe.
this.http.get( '/url' )
    .map( response => response.json() )
    .subscribe( data => this.mydata = data )

A RXJS permite coisas bem interessantes, como facilmente refazer as chamadas HTTP com o método retry() de Observable (I):
this.http.get( '/url' )
    .retry(  2)
    .map( response => response.json() )
    .subscribe( data => this.mydata = data )

Ou ainda fazer múltiplos mapeamentos até que a resposta seja da forma esperada (II).
this.http.get( '/url', JSON.stringfy(myData) )
    .map( response => response.json() )
    .map( response => result.id )
    .subscribe( data => this.mydata = data )

Quando um objeto se inscreve em um Observable (subscribe), será necessário remover a inscrição posterior (unsubscribe) para evitar memory leaks. Mesmo que um 
componente saia de cena, ou seja, a página muda e o componente é descartado, o listener que foi inscrito pode continuar sendo chamado. Então, nesses casos é 
importante realizar o cancelamento da inscrição (unsubscribe). 
O Angular trás algo positivo: os Observables retornados pela API HTTP, pelos parâmetros do Router ou pelo Pipe Async não precisam de cancelamento de inscrição. 
Geralmente, quem vai acessar a API HTTP do Angular são os serviços da aplicação. Então é uma boa prática realizar um tratamento de erro básico nessa camada 
usando o operador 'catch'; depois de um erro o Observable vai parar de enviar eventos. O método 'catch' recebe o objeto de um erro e tem que devolver um outro 
Observable. No exemplo abaixo, um Observable que propaga um erro pra cima:

save( myData ) {
    return this.http.post( '/url', JSON.stringfy(myData) )
        .map( response => response.json() )
        .map( response => result.id )
        catch( error => {
            console.log( error )
            Observable.throw( `Error posting ${ myData }` )
        })
}